Es gibt verschiedene Arten von Erinnerungen.
Zunächst einmal gibt es die Erinnerung an sich selbst.
Weißt du, was Selbsterkenntnis ist?
Weißt du, dass du ein Mädchen namens Lain bist, mit einem bestimmten Gesicht, einer bestimmten Größe, einem bestimmten Gewicht?
Das ist alles auf einer molekularen Ebene aufgezeichnet.
Abgesehen vom Gehirn gibt es überall im Körper Orte, die Rückstände von Dingen tragen, die passiert sind.
Du weißt, dass, wenn du dich schneidest, du blutest, aber wenn du eine Weile wartest, verschorft es und heilt?
Das hat damit zu tun, dass in den Zellen gespeicherte Informationen zur Anwendung kommen.
Schau dir Sportler und Menschen an, die ein intensives körperliches Training durchlaufen haben.
Sie scheinen Dinge mühelos zu tun.
Das liegt daran, dass ihre Körper ihre eigene Erinnerung oder ihr Gedächtnis haben.
Wenn man eine Aufzeichnung erzeugt, hat man eine Erinnerung?
Das kannst du vielleicht manchmal sagen, aber nicht immer.
Menschen sind planlos und unberechenbar, nicht wahr?
Ich erinnere mich nicht genau an alles, was mir als Kind passiert ist.
Ich habe glückliche Erinnerungen an Zeiten, die ich mit meiner Familie verbracht habe, aber meine Familie hat vielleicht gar keine glücklichen Erinnerungen an diese Zeiten.
Ich mag in dem Moment falsche Vorstellungen gehabt haben, oder ich mag mich an Dinge falsch und aus Versehen erinnert haben.
Aber wir alle laufen mit Erinnerungen herum und denken, dass das, woran wir uns erinnern, das ist, was tatsächlich passiert ist.
Angenommen, du triffst eine alte Freundin, die du schon lange nicht mehr gesehen hast.
Erinnerst du dich nicht sofort an die Dinge, die du früher mit dieser Person gemacht hast?
Dein Gedächtnis hat eine Art, Dinge miteinander zu verknüpfen.
Wenn man die Dinge nicht miteinander verknüpfen kann, ist man krank?
Nun, es gibt etwas, das man Gedächtnisschwäche nennt.
Menschen, die das haben, können sich nicht an Dinge erinnern, die erst vor wenigen Augenblicken passiert sind.
Sie haben keine Vorstellung davon, wie Dinge in der Vergangenheit stattgefunden haben.
Sie wissen nicht, was passiert ist und in welcher Reihenfolge.
Da sie nicht wollen, dass jemand weiß, dass sie sich nicht erinnern können, erfinden sie oft Geschichten über die Vergangenheit, um die Leute zu täuschen.
Menschen sind komplex.
Wir tun alle möglichen Dinge.
Du hast schon senile alte Menschen in Fernsehsendungen gesehen, oder?
Es gibt manche Dinge, gegen die wir als Menschen nichts tun können.
Dinge, gegen die wir nichts tun können?
Ich sage nicht, dass du krank bist, Lain.
Es gibt Dinge, gegen die wir nichts tun können, nicht wahr?
Wir können nicht mit den Armen flattern und fliegen, nicht wahr?
Es gibt Erinnerungen im Körper und im Gehirn?
Es gibt immer noch viele Dinge, die wir nicht verstehen.
Das menschliche Gehirn setzt sich aus vielen verschiedenen Dingen zusammen.
Wenn dort etwas aufgenommen wird, findet eine Veränderung statt, die die Grundlage für Erinnerungen wird.
Das verstehe ich nicht.
Ja.
Wenn du in die Oberstufe und die Universität gehst, kannst du all diese Dinge lernen.
Aber es ist gut, dass du eine gesunde Neugierde hast.
Ich glaube nicht, dass du krank bist, Lain.
Ich habe das Gefühl, dass meine Erinnerungen nicht meine Erinnerungen sind.
Klar! Das Gefühl habe ich auch manchmal.
Sogar dann, wenn ich es bin. Aber ich erinnere mich an nichts anderes.
Du hast nur etwas vergessen, das ist alles.
Habe ich nicht gesagt, dass wir Menschen planlos und unberechenbar sind?
Wir erinnern uns an Dinge so, wie wir uns erinnern wollen, und vergessen oft, was wir wollen.
Das ist das Menschsein.
Das ist normal.
Normal?
Ja. Du grübelst zu viel über die Dinge, Lain. All diese Dinge sind normal.